---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 承保风险
description: 承保风险是对承保活动造成损失的风险的术语，它极大地影响了保险公司可以赚取的利润。
---

# 承保风险
## 什么是承保风险？

承保风险是由[承销商承担的损失风险](/underwriter)。在保险业，承保风险可能来自于对与撰写保险单相关的风险评估不准确或来自不可控因素。因此，保险公司的成本可能会大大超过赚取的保费。

## 承保风险如何运作

保险合同是保险人对承保风险造成的损害和损失作出赔偿的保证。创建保险单或承保通常代表保险公司的主要收入来源。通过承保新的保单，保险公司收取保费并将收益投资以产生利润。

保险公司的盈利能力取决于它对所承保风险的理解程度以及降低与管理索赔相关的成本的程度。保险公司为提供保险而收取的费用是承保过程的一个关键方面。保费必须足以支付预期的索赔，但还必须考虑到保险公司必须动用其[资本储备的可能性，这是](/capitalreserve)一个单独的计息账户，用于为长期和大型项目提供资金。

在[证券](/security)行业，承销商高估了承销业务的需求或市场条件突然变化时，通常会出现承销风险。在这种情况下，承销商可能被要求在其库存中持有部分发行或亏本出售。

## 特别注意事项

确定保费很复杂，因为每个保单持有人都有独特的[风险状况](/risk-profile)。保险公司将评估风险的历史损失，检查潜在投保人的风险状况，并估计投保人经历风险的可能性以及风险程度。根据此概况，保险公司将确定每月保费。

如果保险公司低估了与扩大保险范围相关的风险，它支付的费用可能会超过收到的保费。由于保险单是一份合同，因此保险人不能以错误计算保费为由声称他们不会支付[索赔。](/insurance_claim)

保险公司收取的保费金额部分取决于特定市场的竞争程度。在由几家保险公司组成的竞争性市场中，每家公司收取更高费率的能力都会降低，因为竞争对手可能会通过降低费率来获得更大的[市场份额](/marketshare)。

## 承保风险要求

州保险监管机构试图通过要求保险公司维持足够的资本来限制灾难性损失的可能性。法规禁止保险公司将保费（代表保险公司对投保人的责任）投资于风险或非[流动性](/illiquid)资产类别。之所以存在这些规定，是因为一家或多家保险公司因无力支付索赔而[资不抵债，尤其是飓风或洪水等灾难导致的索赔，会对当地经济产生负面影响。](/insolvency)

承保风险是保险公司和投资银行业务不可分割的一部分。虽然不可能完全消除它，但承保风险是风险缓解工作的基本重点。承销商的长期盈利能力与其承销风险的减轻成正比。

＃＃ 强调

- 如果保险公司低估了与扩大承保范围相关的风险，则其支付的保费可能会超过其收到的保费。

- 承保风险是指在制定保险单时存在不可控因素或风险评估不准确的风险。

- 对于证券，承销风险是市场突然变化的风险或高估承销发行需求的风险。

